佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛
經， 佛經， 中文， 佛經， 佛經， 佛經， 佛經， 佛經，
然後,諸位法師慈悲,諸位精進行者慈悲,大家好
感恩,大家辛苦了,從頭撐到尾
我知道這一次還蠻多從臺北、臺中、斗六
遠途而來的行者,希望沒有對不起你們
希望值回票價,來回一趟也要幾千塊
希望是值得的,如果不值得在這邊向你們懺悔
我相信只要我們好好的融入
身口意、業力的改變
相信是多少一定有
到底有多大我也不曉得,你也不曉得
但是我相信經過這樣的淬煉
慢慢的我們本覺、本據的造見性
應該慢慢的會被開發出來
慢慢的能夠自己肯定、自己掌握、自己運用
如果能這樣子,那麼事實上我們已經走上菩提大道
不再盲修瞎煉,即使還沒有證悟
已經走在對的路上
我不曉得昨天那件事有沒有解決
有人丟了手機,但是我發覺好像晚課
丟了手機的人跟她先生就不見了
可見可能很傷心,搞不好很氣憤
若我們起了貪心做了錯事,最好
而且一定要馬上找對方懺悔
因為這樣才能夠救你自己
或許我們起了那個念,做了那個動作
所得的它只是一點點,但是所失去的恐怕難以計數
我們希望所有來古研寺的人都不要起負面的想法
如果這件事真是這麼發生了
那麼你可以想它回去會怎麼想
古研寺怎麼會是這麼樣一個地方
我去那邊參加禪修,結果東西掉了
你可以想那個罪過之大
所以一般偷盜它的等留果
就隨時都沒有收入
就是說你隨時是缺錢的,隨時福報是不夠的
因為我們做了不應該做的事
所以如果這件事發生了
那一定要趕快想盡辦法彌補
當然我不相信是我們的人
但是萬一如果是的話
外面來的千萬不要以為我在懷疑你們
不是,我心裡面絕對沒有任何的懷疑
從另外一個角度講,我們如果清清白白的
不管人家怎麼說都跟我無關
不管發生什麼事都跟我無關
不管,即使讓人家懷疑讓人家罵
只要我們是清白的
那那個罵你的就在造惡業
所以只要識相是什麼
我們要做的就隨時讓我們身口意能夠安住
不驚慌,不貪婪,不恐懼
不浮動,不隨便浮動
那如果我們已經走在這條路上
還是不斷的去做錯誤的行為
那真的是萬劫不復
牽佛伸出手拉你都拉不到
所以這個行為是絕對要不得
我們辛苦的兩天也總算過了
最後我想我們大家給自己讚嘆一下
我們撐過來了
我們在這邊用功我們也有很深刻的體會
不管經過什麼我們都走過來
那個就是你的資量
那就是你的經驗
那就是你的證物
親身去體會,親身去印證
都可以稱為證物
那當然一般佛法裡面講的證物
絕對是跟識相的相關的
但是對我們這個假我屬我來講
其實每一個當下的身心的狀態
都是你親身體證
那如果能夠證到識相這一塊
跟佛菩薩一樣的經驗
一樣的身口意的境界
那當然更值得讚嘆
不是別人讚嘆你而已
你自己也應該讚嘆自己
不要說有功德
過去受不了的苦
這一次我們把它撐下來忍下來
這個都值得讚嘆
過去常常起惡念
這一次少起了幾個惡念
也值得讚嘆
所以要隨時鼓勵自己
向自己
更要相信佛
我們本來具足佛性
佛絕對不會騙我們
我們一定要好好把這一份
把它展現出來
最後我們來迴向
右膝著地
偏袒右肩
第六業 祈請
就是四點一這個地方
為願大日如來
執杯葬
祭祈眷屬
憐憫眷顧
為願令我
祭六道父母
有情尋屬
渡多倫歸
為願令我
等屬於心流
生其無上
生光譜地心
為願被至上
水屬淨處
無事累積
寂而厭於煩惱
且以鬥羅聖獸
加持我
濟諸眾生
千萬彌沿途
為願披露
這那佛如來
生生世世
為我善知識
巧妙閃爍
殊勝悟道
君恕禮禮
我欲放過你
希望我們這兩天的訓練
的訓習
我們可以帶回去
天天用它
義詞用到正列盤
所謂正列盤在密教裡面
就是跟本尊相應
唸到自己就是本尊
本尊就是我
我即佛 佛即我
我們說師尊加持大吉祥
那個師當然是
也可以就是本師
尊就是本尊
本師本尊
因為所有的法
其實都是
這些佛菩薩
慈悲留下來的
外面有本師 有本尊
裡面有本覺
這三個把它加起來
然後我們不斷的修
把你的本覺充分的發揮
到最後就可以達到究竟覺
也就是所謂的無上證的證覺
也就是慢慢的修本尊
然後不僅僅相應
身口意都相應
時時都以本尊想
我要做一個事
本尊在做
我要講一句話
本尊在講
我要起一個念
本尊在起心動念
當然都是饒育性的
智慧性的
實相性的
如果能夠做到這個樣子
那你不是佛
你是什麼
那如果說我們在座上修的時候
修得好像有一點點消息
結果下了座以後
你還是依然固我
還是那個凡俗的自己
那麼這樣子的話
其實就人格有點分裂
也可以是佛
也可以是凡夫
那當然我們現在都是人格分裂
我們現在都是人格分裂
你看你對你的想法
其實是把握不住的
但是當你下定決心
我一定要做我自己
一定要把自己做好
這時候人格就不分裂了
慢慢的那個分裂的
跟不上的
慢慢就跟上了
慢慢就合一
不二
就是一
那一也不可得
不要讓自己慢慢的
身口意都跟本尊
也都跟你的本覺
跟佛
我們說心佛眾生
三無差別
其實就講這個
我們就要依這個道理去做
好好求
當然我們有我們的喜氣在
我們有業力在
但是隻要我們用正確的方式
慢慢的業力喜氣
都會導向善業
清淨業
解脫業
救淨業
就是這個道理
好
我們回想